Di cosa parla il video di oggi? Una conversazione in un izakaya.
Scena 1: Prenotazioni e accoglienza in un Izakaya / Introduzione alle prenotazioni e ai posti a sedere
Benvenuti!
Benvenuti nel nostro izakaya.
Buongiorno, siamo in due.
Perfetto, capito.
Avete una prenotazione per oggi?
No, non abbiamo prenotato.
Perfetto, capito.
Non c'è problema.
Meno male!
Fumate?
No, non fumiamo.
Vorremmo un tavolo per non fumatori, per favore.
Perfetto, capito.
Vi accompagno al tavolo per non fumatori.
Grazie mille.
Il tavolo è in fondo?
Sì, è un tavolo in fondo.
Da questa parte, prego.
Che bel tavolo luminoso e pulito!
Grazie mille.
Va bene questo tavolo?
Sì, è perfetto.
Potete mettere i vostri bagagli in questa scatola.
Va bene, grazie.
Grazie per avercelo detto.
È piuttosto affollato, eh?
È venerdì, quindi ci sono molti clienti.
Ah, capisco.
Meno male che siamo riusciti a entrare.
La persona che aspettate arriva subito?
Sì, arriverà tra cinque minuti.
Perfetto, capito.
Vi porto subito il menu.
Grazie.
Potremmo avere anche dell'acqua, per favore?
Sì, ve la porto subito.
A cosa serve il codice QR sul tavolo?
È un codice QR per ordinare direttamente dal vostro smartphone.
Che comodità!
Ordinerò dal telefono.
Abbiamo anche i menu cartacei, se preferite usarli.
Va bene, grazie.
Grazie mille.
Allora, prendetevi pure tutto il tempo per scegliere.
Grazie mille!
Lo script del video di oggi può essere scaricato dalla descrizione e dal primo commento. Lasciate un commento prima di scaricare, per favore.
Scena 2: Le basi del servizio clienti / Le basi delle buone maniere nel servizio clienti
Anche oggi, buon lavoro!
Iniziamo a lavorare.
Vi prego di guidarmi.
Cosa devo fare?
Prima di tutto, dopo aver accompagnato i clienti, ci sono alcune cose da fare.
Sì, cercherò di ricordare bene.
Dopo che i clienti si sono seduti, porgete subito un asciugamano caldo.
Un asciugamano umido, giusto?
Caldo?
Sì, per favore passi un asciugamano caldo.
Va bene, grazie.
Lo porgo con entrambe le mani?
Sì, lo consegni con cortesia dicendo 'Prego'.
Va bene.
Saluti il cliente con voce forte e chiara.
Poi, posizioni il menù sul tavolo.
Un menù a persona?
No, due menù per gruppo sono sufficienti.
Va bene, grazie.
Porto anche dell'acqua?
Essendo un izakaya, offra prima acqua fredda o tè.
Chiedo al cliente quale preferisce?
Sì, esatto.
Chieda se preferiscono tè caldo o acqua fredda.
Va bene, grazie.
È meglio prendere appunti?
All'inizio, sì, prenda appunti. Va bene.
Preparo un quaderno e una penna.
Poi, mostri anche la lavagna delle specialità del giorno.
Dov'è la lavagna delle specialità?
È sopra lo scaffale vicino alla cucina.
Va bene, grazie.
Vado a controllare.
Quando il cliente ha deciso, gli chieda di premere il pulsante.
Quando suona il cicalino, devo andare subito, giusto?
Esatto.
Risponda sempre con un sorriso.
Va bene.
Farò del mio meglio!
Se ha domande, chieda pure qualsiasi cosa.
Va bene.
Vi prego di guidarmi.
Il link al sito per ripassare il video di oggi si trova nella descrizione e nel primo commento. *Il sito potrebbe essere rimosso senza preavviso.
Scena 3: Esercitazione per prendere le ordinazioni / Esercitazione per prendere le ordinazioni
Benvenuti!
Avete deciso cosa ordinare?
Sì, vorremmo ordinare prima da bere.
Perfetto, capito.
Cosa desiderate?
Per ora, due birre alla spina, per favore.
Due birre alla spina, giusto?
Va bene, grazie.
Ah, il mio amico ha detto che preferisce un highball.
Quindi, una birra alla spina e un highball?
Sì, grazie.
L'highball può essere preparato più forte, va bene così?
La gradazione normale va bene.
Va bene, grazie.
Vuole il ghiaccio?
Sì, con ghiaccio, per favore.
La birra alla spina è disponibile in formato grande e piccolo.
Vorrei la misura media, grazie.
Birra alla spina media, giusto?
Perfetto, capito.
Arriveranno subito le bevande?
Sì, le prepariamo e le portiamo subito.
Grazie mille.
Non vedo l'ora!
Qual è l'antipasto di oggi?
Oggi abbiamo edamame e un piccolo piatto.
Ottimo.
Vorremmo anche degli antipasti, per favore.
Perfetto, capito.
Due porzioni di antipasti, giusto?
Possiamo ordinare il cibo più tardi?
Certo, ci chiami quando avete deciso.
Va bene, grazie.
Guardiamo il menù con calma.
Allora, vi porto una birra alla spina e un highball.
Sì, grazie mille.
Un attimo di pazienza, prego.
Sì, aspettiamo!
Scena 4: Brindisi dopo il lavoro / Cin Cin Dopo il Lavoro
Grazie per il duro lavoro.
Sono arrivate le bevande!
Avevo proprio sete!
Allora, buon lavoro per questa settimana.
Grazie, anche a te.
Facciamo un brindisi!
Cin cin!
Glu glu… ahhh, che bontà!
Vero! La birra è freddissima, perfetta!
La birra dopo il lavoro è sempre deliziosa.
La birra di questo locale ha una schiuma bellissima!
È vero!
Fredda e molto facile da bere.
Ne ho già bevuto metà in un sorso!
Ah ah, stai andando un po’ troppo veloce!
Oggi è stata una giornata davvero impegnativa.
Abbiamo fatto un sacco di straordinari.
Ecco perché questo bicchiere è così buono.
Mangiamo anche gli edamame come antipasto.
Oh, sono salati e buonissimi!
Si abbinano perfettamente con la birra.
Uno stuzzichino perfetto!
Non esagerare con l’alcol, mi raccomando.
Tranquillo, sto bene.
Godiamoci la serata stasera!
Sì, ordiniamo un sacco di piatti deliziosi!
Ottimo.
Diamo un’occhiata al menù?
Prima però faccio un altro sorso.
Anch’io bevo un altro po’.
Mmm, che bontà.
Che momento felice.
Sono davvero contento di essere venuto in questo izakaya.
Stasera parliamo tanto e divertiamoci!
Sì, beviamo insieme fino alla fine!
Scena 5: Come decidere cosa ordinare / Come Scegliere Cosa Ordinare
Allora, ordiniamo qualcosa da mangiare.
Ottimo.
Cosa ti va di mangiare?
Mi andrebbe della carne.
Abbiamo pollo fritto e yakitori.
È difficile scegliere, eh?
Quale preferisci?
A me piace il pollo fritto.
Il pollo fritto è buono, ma anche gli yakitori sono irresistibili.
Yakitori: preferisci sale o salsa?
A me piace la salsa dolce.
Io invece preferisco il sale, più leggero.
Allora ordiniamo un misto?
Nel misto ci sono entrambi, no?
Possiamo ordinare sia sale che salsa.
Ottima idea!
E se prendessimo anche un piatto di pollo fritto?
Ottimo.
Mangiamoli entrambi!
Riuscirai a finirli?
Forse è un po' troppo.
Ho una fame da lupi, non c'è problema!
Ordiniamo anche un'insalata.
Che ne dici di un'insalata Caesar?
La adoro!
Allora prendiamo quella.
Anche l'insalata di tofu sembra buonissima.
Oggi facciamo l'insalata Caesar, che dici?
Va bene.
Perfetto, allora.
Anche un misto di sashimi sarebbe perfetto.
Oggi c'è il pesce consigliato del giorno.
Ordiniamo sia pesce che carne?
Forse è meglio ordinare poco alla volta.
Sì, esatto.
Per ora prendiamo carne e insalata.
Va bene.
Chiamiamo il cameriere.
Scena 6: Ordinazione e consigli sui piatti
Avete chiamato?
Siamo pronti per ordinare.
Scusi, qual è il piatto consigliato di oggi?
Il nostro consiglio di oggi è un misto di sashimi freschissimi.
Che tipo di pesce c'è?
Tonno, salmone e kanpachi.
Sembra delizioso!
È il pesce più fresco di oggi?
È appena arrivato dal porto stamattina.
Fantastico!
Lo prendiamo.
Grazie mille.
Un misto di sashimi, allora.
Avete altri antipasti popolari?
Le nostre uova strapazzate con dashi sono molto apprezzate.
Uova strapazzate con dashi?
Sono calde?
Sì, le prepariamo al momento.
Sembrano morbidissime e buonissime!
Il dashi le rende davvero saporite.
Allora, vorrei anche un tamagoyaki classico, per favore.
Abbiamo anche il tamagoyaki con formaggio e mentaiko.
Eh? Mentaiko e formaggio?
È il più richiesto dalle nostre clienti donne.
Quale mi consiglia tra questo e quello normale?
Quello con la mentaiko si abbina benissimo con l'alcol.
Allora prendo quello con la mentaiko.
Perfetto, capito.
Le assicuro che è delizioso.
Non vedo l'ora di assaggiarlo!
Desidera anche qualcosa di fritto?
Qual è il fritto che mi consiglia di più?
Le consiglio il *toriten*, una specialità di Ōita.
Toriten?
È un piatto che si mangia con il ponzu.
È così fresco e leggero che se ne possono mangiare quanti se ne vuole!
Allora prendo anche quello, grazie.
Perfetto, capito.
Perfetto, ha fatto un'ottima scelta!
Scena 7: Ordinazione e gestione delle allergie
Cosa desidera ordinare?
Vorrei questo riso fritto.
Il riso fritto con cinque ingredienti, giusto?
Grazie mille.
Scusi, una domanda: contiene gamberetti?
Va bene.
Sì, tra gli ingredienti ci sono i gamberetti.
Ho un'allergia, quindi non posso mangiare i gamberetti.
Ah, capisco.
Quindi ha un'allergia.
Sarebbe possibile prepararlo senza gamberetti?
Un attimo di pazienza, prego.
Vado a chiedere in cucina.
Mi scusi per il disturbo.
Vi prego di guidarmi.
Grazie per l'attesa.
Possiamo prepararlo senza gamberetti.
Davvero?
Che sollievo!
Ci sono altri ingredienti a cui è allergico?
Uova e maiale vanno bene.
Solo gamberetti e granchi.
Perfetto, capito.
Lo prepareremo senza gamberetti.
Non amo molto anche la cipollina… sarebbe possibile ridurla?
Possiamo anche prepararlo senza cipollina, se preferisce.
Allora, senza cipollina, per favore.
Perfetto, come desidera.
Quindi, senza gamberetti e senza cipollina.
Mi scusi per tutte queste richieste.
Si figuri, non si preoccupi.
Sono davvero contenta del vostro servizio così attento.
A proposito, il condimento dell'insalata non contiene gamberetti.
Ah, stavo proprio pensando di ordinare anche un'insalata.
È una salsa di tipo giapponese, può stare tranquilla.
Allora aggiungo anche un'insalata con condimento giapponese, grazie.
Perfetto, capito.
Quindi, insalata e riso fritto, giusto?
Vi prego di guidarmi.
Lo preparo per bene, quindi aspetti pure con pazienza.
Sì, non vedo l'ora!
Scena 8: I gusti sono soggettivi / Differenze nelle preferenze di gusto
Ognuno ha i suoi gusti in fatto di cibo, vero?
Sì, esatto.
Ti piacciono i cibi piccanti?
La adoro!
Adoro il mapo tofu e la cucina coreana.
Davvero?
Io proprio non tollero il piccante.
Ma dai! Nemmeno il kimchi riesci a mangiare?
Anche il kimchi è un po' troppo piccante per me.
Capisco.
Preferisci i dolci o i sapori delicati?
Sì, adoro la cucina giapponese con il dashi e le salse dolci.
Interessante.
Allora oggi dovrò stare attento con l’ordinazione.
Tu riesci a mangiare da solo i piatti piccanti?
Oggi mangiamo insieme qualcosa di non piccante.
Che gentile!
Grazie mille.
Ti piace la frittata dolce?
La adoro!
Sa di casa, della cucina della mamma.
Ottimo.
Allora ordiniamo la frittata.
Ti piacciono il sushi e il sashimi, il pesce crudo?
La adoro!
Potrei mangiarli tutti i giorni!
Anche io adoro il sashimi.
Abbiamo gli stessi gusti!
Che bello!
A me piacciono il tonno e il salmone.
Io invece preferisco il pesce bianco.
Come la sogliola, per esempio.
Che gusto raffinato!
Con questo si beve bene, eh?
A proposito di alcol, ti piacciono i cocktail dolci?
Non molto, a dire il vero.
Io preferisco l’oolong tea con vodka, bello fresco.
Io invece adoro l’umeshu dolce e il cassis orange.
Che divertente, abbiamo gusti opposti!
Le differenze rendono la conversazione più interessante.
È vero!
Scambiamoci i nostri ristoranti preferiti!
Ottimo.
La prossima volta ti consiglio un ottimo ristorante di cucina giapponese.
E io ti farò conoscere un locale specializzato in piatti super piccanti!
Beh, vacci piano con le raccomandazioni, mi raccomando!
Scena 9: Servizio e richieste / Portare il cibo e gestire le richieste
Ecco a voi le vostre pietanze.
Pollo fritto croccante.
Wow, sembra delizioso!
Grazie mille.
Buon appetito, prendetevi pure il vostro tempo.
Ah, scusi.
Posso disturbarla un attimo?
Sì, mi dica pure.
Potrebbe portarmi tre piattini, per favore?
Perfetto, capito.
Tre piccoli piatti, giusto?
Poi, ho fatto cadere le bacchette per terra, potrei averne delle nuove, per favore?
Mi scuso moltissimo.
Le porto subito delle nuove bacchette.
Grazie mille.
Che sollievo!
Desidera anche un altro bicchiere d'acqua?
Ah, potrei avere due bicchieri vuoti, per favore?
Bicchieri per dividere la birra in bottiglia, giusto?
Esatto.
Preferirei dei bicchieri un po' più piccoli.
Perfetto, capito.
Li preparo subito.
Potrei avere anche degli asciugamani o salviette umidificate in più?
Certo, le porto subito delle salviette calde nuove.
Grazie mille per tutto.
Si figuri, non si preoccupi.
Tutto il personale di questo ristorante è così gentile e veloce!
Grazie mille.
Vorremmo dividere i piatti tra tutti prima che si raffreddino.
Glieli porto subito.
Grazie.
Mi scuso per l'attesa.
Ecco i piccoli piatti e le bacchette.
Siete stati velocissimi!
Grazie mille.
Metto qui anche i bicchieri e le salviette.
Perfetto.
Grazie davvero.
Ha bisogno di qualcos'altro?
Per ora va tutto bene.
Vi chiamerò se serve.
Scena 10: Gestione degli Ordini Durante un Turno Impegnativo
Sono le otto e il locale è al completo, eh?
Il campanello degli ordini suona senza sosta.
Che frenesia!
Mantieni la calma e gestiamo gli ordini uno alla volta.
Va bene.
Ci sono dieci ordini di bevande in attesa.
Io preparo le birre e gli highball.
Allora io mi occupo dei sour e delle bevande analcoliche.
Che sollievo!
Dividiamoci il lavoro e serviamo in fretta.
Alcuni tavoli stanno aspettando le portate con un po' di ritardo.
Quali tavoli?
Vado a controllare.
Il tavolo 5 e il tavolo 8.
Avviso subito lo chef in cucina di fare in fretta.
Grazie.
Io vado a scusarmi con i clienti.
Che attenzione premurosa!
Vi prego di guidarmi.
Uff, sto sudando.
È davvero un momento frenetico.
Questo è il momento più intenso della serata.
Forza, resistiamo!
Va bene.
Mi sento tranquillo a lavorare con lei, senior.
Anche per me è così.
Il suo sorriso è meraviglioso.
Continuerò a servire i clienti con il sorriso.
Tra un'ora sarà più tranquillo.
Forza, diamoci dentro!
Non dimenticate di rifornire le bevande, per favore.
Il ghiaccio e i bicchieri, giusto?
Capito!
Mi raccomando, fate attenzione a non farvi male.
Va bene.
Farò attenzione a dove metto i piedi mentre corro.
Non correre, andiamo a passo svelto.
Ah, giusto.
La sicurezza prima di tutto!
Dopo l’ora di punta, ci godiamo un bel pasto in cucina!
Sarà la mia motivazione per dare il massimo!
Ecco, le bevande sono pronte!
Portale via.
Va bene.
Vado subito.
Scena 11: Gestione degli ordini in ritardo
Mi avete chiamato?
Vengo subito da voi.
Mi scusi,
Il piatto che ho ordinato mezz’ora fa non è ancora arrivato.
Le porgo le mie più sincere scuse.
Quale piatto era?
Un misto di yakitori e degli yakisoba.
Yakitori misto e yakisoba, giusto?
Vado subito a controllare.
Le bevande sono arrivate subito, ma i piatti tardano ad arrivare.
Mi dispiace davvero tanto per l’inconveniente.
Potrebbe chiedere in cucina a che punto sono?
Sì, vado subito a verificare in cucina.
Un attimo di pazienza, prego.
Sì, grazie mille.
Scusate l’attesa.
Ho controllato in cucina.
E allora?
L’ordine era stato registrato?
Sì, l’ordine era stato preso.
Meno male.
Quanto ci vorrà ancora?
Gli yakitori stanno finendo di cuocere proprio ora.
Arriveranno tra circa 5 minuti?
Sì, ve li porto entro 3 minuti.
E gli yakisoba?
Gli yakisoba devono ancora essere preparati.
Come, adesso devono ancora iniziare?
Sembra che ci vorrà un po’ di tempo.
C’è molta confusione e gli ordini sono in ritardo.
Dato che devo prendere l’ultimo treno, posso annullare gli yakisoba?
Sì, non sono ancora stati preparati, quindi è possibile annullarli.
Allora, annulliamo gli yakisoba, per favore.
Certamente.
Mi scuso moltissimo.
No, no, grazie per aver controllato.
Gli yakitori ve li porto subito, attendete un attimo.
Va bene, grazie mille!
Mi dispiace davvero tanto.
Mi scusi.
Sì, ho capito.
Scena 12: Quando il capo si è arrabbiato / Parlare di quando il capo mi ha sgridato
Stasera il sake scorre a fiumi, eh?
È successo qualcosa?
In realtà, oggi il mio capo mi ha sgridato in ufficio.
Davvero? Ma è vero?
Dev'essere stato terribile.
Mi ha sgridato anche se non era colpa mia.
Che ingiustizia!
Che cosa è successo di preciso?
Mi ha detto che i numeri nel documento erano sbagliati, ma non l'ho mica fatto io!
Che cosa orribile!
Gli hai risposto per le rime?
Il capo faceva così paura che non sono riuscito a dire niente.
Mmm, capisco benissimo quella sensazione di frustrazione.
Scusa se ti ho parlato di cose spiacevoli qui all'izakaya.
Ma no! È proprio per parlare di queste cose che esiste l'izakaya!
Mi fa piacere sentirtelo dire.
Beviamo tanto e dimentichiamo le cose brutte!
Sì, oggi mi va di bere senza pensieri.
Le relazioni sul lavoro sono davvero complicate, eh?
Verissimo.
Ci si stanca a dover sempre stare attenti.
Anche io la settimana scorsa ero in difficoltà perché dovevo insegnare a un collega più giovane.
Davvero? E come mai?
Che tipo di problema avevi?
Non importa quante volte glielo spieghi, continua a fare sempre gli stessi errori.
Anche questa è una situazione difficile.
Insegnare è davvero faticoso.
Se gli parli con gentilezza non funziona, se gli parli con severità si scoraggia.
Tutti e due abbiamo un sacco di problemi sul lavoro, eh?
Per questo parlare così è la migliore medicina.
È vero!
Mi sento già più leggero.
Tu dai sempre il massimo, lo so.
Lo vedo bene.
Grazie mille.
Mi viene da piangere.
Dai, sorridi e beviamo un highball!
Sì, mi sento già meglio.
Facciamo un altro brindisi!
Ottimo.
Cin cin! Domani ci impegniamo di nuovo!
Cin cin!
Domani ricomincio da capo!
Scena 13: Come versare la birra / Il modo giusto per versare la birra
Oh, il bicchiere è vuoto!
Ah, è vero.
Non me ne ero accorto.
Ti verso la birra dalla bottiglia?
Grazie mille.
Grazie, sei molto gentile.
No no, prego prego.
Tenga il bicchiere con entrambe le mani, per favore.
Sì, grazie.
Toto... to...
Perfetto! La proporzione della schiuma è proprio giusta!
Bravissimo!
La schiuma è così soffice!
Una volta, durante un lavoretto, ho fatto pratica a versare così.
Interessante.
Questa è tecnica da professionista!
Grazie mille.
Anche il tuo bicchiere si sta svuotando, non è vero?
Ah, è vero!
Cosa beviamo dopo?
Vorrei provare il sake giapponese.
Ottima idea!
Preferisci il sake freddo o caldo?
Un sake freddo e rinfrescante, perfetto.
Allora ordiniamo il sake locale consigliato da questo locale.
Che bello~!
Beviamo insieme con le piccole coppe, va bene?
Ottimo.
Anch'io prendo il sake insieme a te.
Chiamo il cameriere per ordinare.
Ah, lo chiamo io!
Scusi~!
Che premuroso!
Grazie mille.
Bevi al tuo ritmo, mi raccomando.
Va bene.
Farò attenzione a non esagerare.
È meglio bere anche dell'acqua insieme.
Sì, esatto.
Ordiniamo anche dell'acqua fredda.
Se bevi acqua insieme all'alcol, non ti ubriachi.
Che pensiero gentile!
Davvero in gamba!
Vogliamo entrambi goderci la serata fino alla fine.
Va bene.
Assaporiamo bene questo buon sake.
Allora, aspettiamo che arrivi il sake.
Scena 14: Come comportarsi quando si fanno cadere le bacchette / Come reagire quando si fanno cadere le bacchette
Oh no! L'ho fatto! Clank!
Tutto bene?
Non si è fatto male, vero?
Mi scusi.
Mi è scivolata la mano e ho fatto cadere le bacchette.
Meno male che non si è fatto male.
Mi scusi per aver sporcato il pavimento.
No no, non si preoccupi, stia pure comodo.
Le raccolgo io.
No, le raccolgo io, stia pure comodo.
Mi scusi.
Mi scusi per il disturbo.
Le porto delle nuove bacchette.
Grazie mille.
Che sollievo!
Preferisce bacchette di legno o di plastica?
Quelle di legno sono meno scivolose, mi farebbero comodo.
Perfetto, capito.
Allora le porto quelle di legno.
Mi preoccupa che il cibo possa essere schizzato sui vestiti.
I vestiti non si sono sporcati?
Vuole usare un oshibori...?
I vestiti stanno bene, non si preoccupi.
Posso avere un oshibori, per favore?
Va bene.
Sì, subito le porto un oshibori nuovo e le bacchette.
Grazie per la risposta rapida.
Grazie per l'attesa.
Ecco le bacchette di legno e l'oshibori.
Grazie davvero di cuore.
Ho pulito bene anche il pavimento, può stare tranquillo.
La vostra gentilezza mi ha scaldato il cuore.
Scusi per il disturbo durante il pasto.
No, è colpa mia che ho fatto cadere le bacchette.
Prego, mangi pure prima che si raffreddi.
Va bene.
Sì, stavolta starò più attento a non farle cadere.
Si prenda pure tutto il tempo per godersi il pasto.
Grazie mille!
Buon appetito!
Prego, si prenda pure il suo tempo.
Scena 15: Gestione degli incidenti nel servizio clienti
Signor direttore, ha un momento adesso?
Che succede?
È successo qualcosa?
Sì, un cliente al tavolo 3 ha rotto un bicchiere.
Nessuno si è fatto male, vero?
No, nessuno si è ferito.
Meno male.
Com'è la situazione?
Era un bicchiere di vino rosso, che si è sparso un po' sul pavimento e sui vestiti.
Si è sporcato anche il vestito, quindi.
Accidenti.
Il cliente sembra molto dispiaciuto.
Porta subito gli strumenti per la pulizia e un asciugamano umido.
Sì, ho già preparato scopa e paletta.
Bene, i frammenti di vetro sono sparsi ovunque, è pericoloso.
Raccolgo i frammenti con la scopa.
Io vado a controllare lo stato dei vestiti del cliente e mi scuso.
Paghiamo noi il servizio di pulizia?
A seconda della situazione, se necessario gli daremo il nostro biglietto da visita.
Va bene.
Rispondiamo con calma.
Fai attenzione che gli altri clienti non calpestino i vetri.
Sì, avviso anche i clienti del tavolo accanto.
Ottima risposta.
Agiamo in fretta.
Che facciamo con il servizio di una nuova bevanda?
Offriamo un bicchiere di vino uguale, omaggio.
Perfetto, capito.
Lo preparo subito.
Non essendosi ferito nessuno è già una fortuna, ma dimostriamo la nostra sincerità.
Sì, è stato di grande aiuto averla qui, direttore.
È grazie a te che me l'hai subito segnalato.
Grazie mille.
Allora, andiamo.
Okay, dirigiamoci al tavolo tre.
Attenzione ai piedi, mi raccomando.
Capito.
Grazie.
Scena 16: Passaggio di consegne prima della pausa
L’ora di punta è passata, si è calmato tutto.
Due ore di fuoco, eh?
Bene, ora prendo i miei quarantacinque minuti di pausa.
Grazie per il duro lavoro.
Riposati bene.
Prima della pausa, ti faccio un breve passaggio di consegne.
Va bene.
Prendo nota.
Grazie.
Prima di tutto, i clienti al tavolo due stanno aspettando il dolce.
Che dolce hanno ordinato? Due gelati alla vaniglia.
Da servire tra cinque minuti.
Va bene, grazie.
Tra cinque minuti i gelati alla vaniglia, giusto.
Poi, il conto del tavolo sette è da dividere.
Quindi calcolo separato per ciascuno, vero?
Me ne occupo io alla cassa.
Sul conto c’è un appunto, dai un’occhiata.
Perfetto, ho capito.
Farò attenzione a non fare errori.
L’ultima ordinazione in cucina è alle dieci e mezza.
Tra trenta minuti, quindi.
Avviso i clienti?
Quindici minuti prima, fai un giro a tutti i tavoli per ricordarlo.
Alle dieci e un quarto confermo l’ultima ordinazione, d’accordo.
Va bene.
Vi prego di guidarmi.
Hai già rifornito le bevande in sala?
Ho appena cambiato la birra alla spina con un fusto nuovo.
Come sempre, impeccabile!
Perfetto.
Grazie mille.
Se succede qualcosa, bussa alla porta della sala pausa, okay?
Tranquillo, sto bene.
Tranquilla, tengo d’occhio tutta la sala da solo!
Che premuroso!
Vado a mangiare il pasto del personale.
Che cosa c’è oggi per il pasto del personale?
Un mega piatto di curry speciale dello chef!
Wow, fantastico!
Buon appetito!
Hehe, ti lascio un po’ della mia porzione.
Evviva! Vai pure, a dopo!
Scena 17: Troppo cibo e avanzi
Uff, sono proprio pieno.
Anche io sto scoppiando.
Però sul tavolo è rimasto ancora del cibo.
Abbiamo ordinato troppo all’inizio, eh?
Ci sono ancora tre pezzi di pollo fritto.
Questi pezzi di pollo sono davvero enormi.
Non ce la fai a mangiarne ancora un po’?
Davvero, sono al limite anch’io.
Ti prego...
Non puoi mangiarne almeno altri due?
Mmm, sembra delizioso... ma ce la farò a finirlo? Non sarebbe un peccato lasciarlo.
Hai ragione, non è bello sprecare il cibo.
Tu sei un uomo, dovresti avere ancora spazio nello stomaco!
Va bene, grazie.
Ok, mi impegno a mangiarne uno.
Non uno solo, mangiane due, dai!
Allora mettiamoci un po' di limone per renderlo più fresco.
Ottima idea!
Con il limone si mangia più facilmente.
Ne ho mangiato uno.
È croccante e buonissimo!
Incredibile!
Allora anch'io mi impegno con l'ultimo.
Dai, non sforzarti troppo, va bene così.
Non ti lascio mangiare da solo tutto il merito!
Lo mangio anch'io.
Ah ah, non vuoi farti battere, eh?
Buon appetito!
Uff, è un po' pesante, ma è buonissimo.
Io ho già finito un altro pezzo.
Ce l'abbiamo fatta!
Il piatto è pulito!
Abbiamo completato la missione!
Che soddisfazione!
La prossima volta pensiamo meglio alle quantità quando ordiniamo.
Sì, esatto.
Essere troppo avidi è pericoloso.
Però è bello aver finito tutto senza avanzi.
Sento che mi scoppia la pancia, facciamo una pausa.
Scena 18: L'orario dell'ultimo treno / Di corsa per il treno della notte
Che ore sono?
Hai l'orologio?
Ehm, sono esattamente le 23:15.
Cosa?! È già così tardi?!
Davvero, il tempo vola.
A che ora è il tuo ultimo treno?
Il mio ultimo è alle 23:45.
Il mio è alle 23:30!
Mancano solo 15 minuti!
Accidenti, è un'emergenza!
Dobbiamo uscire subito o non ce la faremo!
Ci vogliono circa 10 minuti a piedi per arrivare alla stazione.
Correndo arriviamo in 5, ma è pericoloso.
Se non usciamo subito dal locale, non ce la faremo di sicuro.
Sbrighiamo il conto!
Chiamo subito il cameriere.
Ok, prendo il portafoglio e mi preparo.
Pago io tutto, tu vai pure avanti.
No, non posso accettare, mi dispiace!
Poi mi mandi i soldi su LINE.
Davvero?
Mi dispiace davvero tanto.
Mi salvi la vita!
Ecco, prendi il cappotto e la borsa!
Non hai dimenticato nulla, vero?
Ho preso anche l'ombrello.
Non correre, vai alla stazione a passo svelto, mi raccomando.
Sì!
Oggi mi sono davvero divertito/a.
Grazie!
Anche io mi sono divertito.
Fammi sapere quando arrivi, mi raccomando.
Va bene, grazie.
Ti mando un messaggio su LINE appena salgo sul treno.
Fai buon viaggio, mi raccomando.
Il conto, per favore!
Era tutto squisito!
Sì! Lascia fare a me.
Corri!
Sì!
Buonanotte!
Sbrigati~!
Ah, mi raccomando, fai attenzione tornando a casa.
Sì, grazie mille!
Uff, speriamo di farcela in tempo...
Scena 19: Dopo cena, andiamo al karaoke
Siamo usciti dal locale.
Che bella la brezza!
Era tutto buonissimo, vero?
Sono pieno/a.
Sono ancora le dieci meno qualcosa.
Siete stati velocissimi!
È vero!
Cosa facciamo adesso?
Andiamo da qualche altra parte?
Il dopo-festa, insomma.
Che ne dite del karaoke?
Karaoke.
Ottimo.
Mi va di cantare!
Non canto da un po', quindi vorrei cantare tanto.
Anche un bar tranquillo per chiacchierare va bene.
Un bar ha un'atmosfera da adulti davvero carina.
Che umore avete?
Oggi sono su di giri, quindi preferisco il karaoke!
Deciso!
Andiamo al karaoke!
Qui vicino c'è un bel locale di karaoke.
È un locale vicino alla stazione?
Va bene.
È a tre minuti a piedi.
Prendiamo il pacchetto con bevande illimitate?
Volete bere ancora?
Va bene anche un tè al gelsomino.
Cantiamo e beviamo solo per un'ora.
Sono d'accordo!
Non facciamo troppo tardi.
Domani dobbiamo lavorare, ricordate?
Torniamo assolutamente prima dell'ultimo treno.
Che canzone cantiamo per prima?
Canterò le hit pop degli anni '90 che ci fanno tanto nostalgia.
Ottima idea!
Anch'io canto con te!
Facciamo anche qualche duetto?
Che bello!
Divertiamoci un sacco!
Allora, andiamo al karaoke? Si parte!
Va bene.
Fammi strada!
Da questa parte, prego.
Seguitemi!
Scena 20: Nozioni base sul pagamento / Basics of Payment in Japanese
Benvenuti!
Il conto, giusto?
Va bene.
Ecco lo scontrino.
Grazie.
Grazie mille.
Prendo io lo scontrino.
Quanto viene oggi?
In totale sono ottomilacinquecento yen.
Va bene, grazie.
Posso pagare con la carta di credito?
Va bene.
Accettiamo varie carte di credito.
Vorrei pagare con la carta Visa.
Perfetto, capito.
Prendo la carta.
Pagamento in un'unica soluzione, per favore.
Un'unica soluzione, d'accordo.
Avvicini la carta qui, per favore.
Beep...
È tutto fatto?
Va bene.
Il pagamento contactless è completato.
Le casse di oggi sono davvero comode!
È così pratico pagare in modo veloce, non trovi?
Posso avere lo scontrino e la ricevuta?
Va bene.
Li emetto entrambi.
Per la ricevuta, metta 'alla cortese attenzione'.
Perfetto, capito.
La faccio a 'alla cortese attenzione'.
Era possibile pagare separatamente?
Va bene.
Sì, facciamo anche conti separati.
La prossima volta proverò a dividere il conto con gli amici.
Vi aspettiamo per la prossima occasione!
Anche i piatti erano davvero squisiti.
Grazie per il pasto!
Grazie mille.
Sono davvero contenta!
Tornerò sicuramente!
Ecco lo scontrino, la ricevuta e la carta.
Va bene.
Ricevuto tutto.
Grazie per essere venuti oggi.
Vi aspettiamo di nuovo!
Grazie mille!
Arrivederci.